■ 開発
	・ウォーターフォール開発…開発手法の一種。滝のように落下するように開発が進むイメージ。
①用件定義　②外部設計　③内部設計　④コーディング　⑤単体テスト　⑥総合テスト　⑦運用テスト　⑧リリース

	・アジャイル開発…用件定義からリリースまでの作業を繰り返しながら行う開発手法。

	・マイグレーション…システムやソフトウェア、データを移行する作業

	・デグレーション…アップデートで前よりも悪くなること。（新たにバグが出るなど）

	・デプロイ…使ったプログラムを所定の場所において使える状態にすること

	・コンフリクト…複数のプログラムが同じデータ、ファイルを使おうとしてぶつかり合うこと

	・環境…あるものにとって、影響を与える環境や状況のこと。ITではコンピュータのハードウェアの構成やOSなどの構成や設定、組み合わせ。

		・開発環境（ローカル）…ネットワーク上ではない、特定の狭い場所のシステム開発をする場所。

		・検証環境（ステージング）…開発環境で作られたシステムをテストする環境。

		・本番環境…ユーザーが実際にシステムを使う環境。

		・設計書／仕様書…設計書は設計した資料をまとめたもの。／仕様書は仕様をまとめた資料。

		・要件定義…クライアントの要望をまとめる工程システム開発の作業の一つ。

		・基本設計書…基本設計の結果をまとめた資料。クライアントの要望を受けて考えた全体像や概要をまとめたもの。

		・詳細設計書…詳細設計をまとめたもの。システムの詳細をまとめた資料で、実際のプログラムを作るときに見る資料。

		・テスト…実際の使使用状況を想定して、本番と同じ環境で動作確認して仕様書通りの機能や性能を満たしているか確認する作業。
		
		・単体テスト（UT）…合体する前の部分が動くか確認するテスト。

		・結合テスト（CT／IT）…合体して正常に動作するか確認するテストのこと。
	
		・総合テスト（ST）…作ったシステムの卒業テスト。システムはクライアントの要望通り問題なく動くか、全体的に確認するテスト。

		・エビデンス／証跡…エビデンスは証拠となるもの。／証跡は、決められたルールに沿っているか客観的に示す証拠。

		・データパッチ…ソフトなどに後から追加するデータのこと。

		・Access…パソコンやプログラムが目的のものに行くこと。

		・マクロ…事前に操作手順などを記録して、記録内容をまとめて実行する機能。
	
		・VBA…プログラムの元を書くときに使う言語の一つ。マイクロソフトが開発したMicrosoft Officeで動くプログラミング言語。

		・GAS（Google Apps Scrip…Googleが開発しているプログラミング言語。Java Scriptをベースに作成されている。

		・API…機能とは無関係なプログラムからそのプログラムを利用できるようにするため用意された窓口。（システムとシステムをつなげる機能。）

		・WEB API…インターネットを経由して使えるAPI。

		・REST API…シンプルなWeb設計思想。RESTは①統一インターフェイス、②アドレス可能性、③持続性、④ステートレス　以上の４原則がある

		・SOAP…ことなるコンピュータ上で動作するプログラム同士がネットを通じてメッセージを伝え合い動作するためのプロトコル。

		・Ajax…JavaScriptを使って非同期通信するもの。

		・XML…マークアップ言語。タグで囲んで構造を表現するもの。

		・JSON…JavaScriptと相性が良いファイルの書き方ルール。

		・ステータスコード…システムが処理結果や現在の状態を知らせるために発する数字や短い符号。（例）404とか

		・クロスオリジン（Cross-Origin）／CORS（Cross-Origin Resource Sharing）…Webサーバに特殊なHTTPヘッダを追加して、コンピュータプログラム（スクリプト）をブラウザから別のサーバにアクセスできるようにすること。

		・バリデーション…入力内容や記述内容が要件を満たしているか確認すること。
	
		・データ連携…企業内外部のさまざまなシステムやアプリケーションのデータを繋いで有効活用する仕組み。

		・Daemon…UNIX系OSにおける呼び名.メモリ上で待機している常駐プログラム。

		・CRON…UNIX系OSなどに入ってるプログラの一つ。事前に時間指定したプログラムを動かしてくれるもの。

		・バッチ…ソフトに変更を加えるために要された後付けのプログラム。

		・ログ…コンピュータのやったことや起きたことの記録

		・CSV…項目間がカンマで区切られている書式

		・TSV…項目間がタブで区切られている書式

		・プルリクエスト（マージリクエスト）…分散バージョン管理システムの一つで、コートを追加したり修正した際に、本体への反映を開発者に依頼する機能。


■ チケット管理ツール
	・asana…Webベースのツールで、ワークスペースを作成してプロジェクト管理ができる管理ツール。

	・Backlog…プロジェクト管理ツールで、マーケティングや製造・開発など幅広いタスク管理ができる。

	・Jooto…ドラック＆ドロップでタスク管理ができる。スラック、Googleカレンダー、チャットワークと連携ができる管理ツール。

	・Readmine…オープンソースのプロジェクト管理ツール。（公開されているもの）

	・Trello…ショートカットキー操作可能。タスク管理しているボードを共同で編集できる。


■ バージョン管理

	・集中型…ネットワークで接続した状態で作業が行われる。コミットは即時リポジトリに反映される。

	・分散型…PC同士やサーバー同士をつなぐことができる。
	
	・Github…世界中の人がデータを保存できるウェブサービス。

	・Backlog…SVN（Subversion　オープンソースのバージョン管理システムの一つ）やGitを使ってソースコードを管理できる。

	・Tortoise SVN…Windows2000/XP/Vistaで動作するSubversion（サブバージョン）

	・Git Flow…特定の役割を持った複数のブランチを使い分けながら開発を進める特徴がある。

		・masterリリース可能な完全品質のものを管理する場所。

		・release…作業を行うための場所。devilopブランチから派生させる。

		・develop…開発の主軸のなるブランチ。masterブランチから派生させる。

			・feature…機能追加や修正作業を行うためのブランチ。developブランチから派生させる。


■ FW／ライブラリ
	・FW…ハードウェアを動かすためのソフトウェア。

		・Spring Framework…Javaの開発環境で使用できるオープンソースのフレームワーク（フレームワークはアプリの土台として機能するソフトウェアの事）

		・Struts…Javaでアプリを作成する際ほとんど使用されているアプリケーションフレームワーク。フレームワークの中でも歴史が古い。

		・JSF（Java Server Faces）…Java EEに搭載されたJava言語のフレームワークの一種。

	・ライブラリ…プログラムを集めてひとまとめにしたファイルの事。

	・Bootstrap…HTML/CSS/JavaScriptから構成される最も有名なウェブフレームワーク。

	・Flyway…オープンソースのデータベースマイグレーションツール（マイグレーションはデータ移行作業のこと）

	・Jackson…Javaのライブラリ

	・jQuery…JavaScriptのライブラリ

	・Junit…Java言語で開発されたプログラムの単体テスト（ユニットテスト）を行うためのソフトウェア。（単体テスト,は合体する前の部分が動くか確認するテストのこと。）

	・Log4j…オープンソースのJavaプログラム用のAPI（APIはプログラムや、機能に対する仕事を依頼するための窓口）

	・Lombok…Java特有の長ったらしいコードを簡潔にしてくれるオープンソースのライブラリ

	・ORM…オブジェクト関係マッピング。データベースとプログラミング言語の非互換なデータを変換するもの

■ 連絡ツール
ChatWork…チャットが使用できる。PDF・画像ファイルなど様々なデータ送信が可能。８つ以上のグループ作成や、複数人のビデオチャットは有料プラン。

Slack…SaaS型のビジネスチャットツール。（クラウドサーバーにあるソフトウェアを、インターネット経由でユーザーが利用できるサービス）

IP Messenger…同じネットワーク内のメンバーを自動で認識し、やり取りができる無料のメッセンジャーソフト

■ Java
	・Javadoc…Javaのソースコードをもとに自動生成されたソースコードの説明書。その説明書を作るためのコマンド

	・アノテーション…わざとエラーを出力させたり、プログラムの動作を変更させたりするときに使う。

	・メモリ管理…データを格納するために割り当てたり、メモリ内のデータを解放する事。メモリには上限があり効率よく使うためにこのような機能がある。

		・ヒープ…任意で確保や解放を繰り返すことができるメモリ領域。

		・GC…実行中のプログラムが占拠していたメモリのうち、不要になった空き容量を自動的に解放し、再利用できるようにするもの

	・GoF…ギャングオブフォー。『オブジェクト指向における再利用のためのデザインパターン』の著書の四人を示す。

	・デザインパターン…設計におけるノウハウを集めた

■ その他
	・オブジェクト指向…プログラムを分割して、物としてどのように動くかという考えの事。

	・バッチ処理…どこかのタイミングでまとめて処理する事。

	・コンパイル…プログラムをコンピュータがわかるように翻訳する事。

	・カバレッジ…カバーしている範囲のこと。

	・プラットホーム…動かすために必要な土台になる環境。



■　業界用語
・業務の会話中に使用する言葉
業務の会話で飛び交う用語をまとめた記事になります。
現場ごとに使用されるものは異なりますが、参考程度に。
→不思議の国のSE用語